在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
湘北 対 翔陽 陵南の試合は 後半に入り
湘北对翔阳陵南的联队比赛进入了下半场
しょうほく
りょうなん
たい
しょうよう
しあい
こうはん
はい
残り10分を切って
到剩下十分钟的时候
のこ
ぷん
き
湘北が6点差まで追い上げてきた
湘北已经把差距缩短到只有六分
しょうほく
てん
さ
お
あ
そのとき
就在这个时候…
膝を使って
活用膝盖
ひざ
つか
手首を使って
用手腕的力量
てくび
つか
ボールは高く アーチを描くように
把球高高的投出去 像画一道拱门一样
たか
えが
一定のリズムで
一定要有节奏感
いってい
打つ
投出去
う
光荣的灌篮
は…入った
进…进篮了
はい
やった！桜木君
成功了 樱木同学
さくらぎくん
いいぞ 花道
花道 干得好
はなみち
ついに やった
终于成功了！
報われた 俺たちの汗と涙の日々が
我们这些日子以来的汗水跟泪水 一切的辛苦有回报了
むく
おれ
あせ
なみだ
ひ び
桜木が ジャンプシュートを
樱木他居然会跳投？
さくらぎ
アンビリーバブルや 今世紀最大のアンビリーバブルや
我真不敢相信 这可是本世纪最大号的奇迹
こんせいき
さいだい
ほんの1か月前までは
确实在一个月以前
げつ
まえ
レイアップとダンクしかできない 素人だったのよ 確かに
他还是一个只会上篮跟灌篮的外行人啊
しろうと
たし
安西先生は どんなマジックを 使ったっていうの
安西教练到底用了什么魔法呢？
あんざい
せんせい
つか
どうだ おやじ
老头子 怎么样？
まっ 悪くないかな
还算不错
わる
よっしゃ 4点差
好 只差四分了
てん
さ
さあ 来い
好了 来吧
こ
あれが合宿シュート
那个就是集训投篮？
がっしゅく
分からん 単なる まぐれかもしれん
不知道 说不定只是凑巧而已
わ
たん
超まぐれかも
可能是超级凑巧而已
ちょう
来るぞ 油断するな
大家小心一点 他们要攻过来了！
く
ゆだん
どうだ 福助
福田 怎么样了？
ふくすけ
まぐれだ
碰巧
何だと
你说什么？
なん
仙道さん ナイスパス
仙道同学 传得好
せんどう
やはり すごいわ 仙道君 藤真君 2人とも ポイントガードとして
仙道同学和藤真同学 果然很厉害
せんどうくん
ふじまくん
ふたり
間違いなく トップクラスだわ
以控球后卫而言 他们两个都是顶尖一流的
まちが
また 6点差だ
又变成落后六分了
てん
さ
頑張って 湘北
湘北加油！
がんば
しょうほく
花道 頑張れ
花道 加油！
はなみち
がんば
まだまだ いけ 三っちゃん
我们还有希望 去吧 小三
み
ルカワ ルカワ
流川…！
忘れてもらっちゃ困るぜ
大家怎么可以忘记我的存在
わす
こま
ここに 神奈川ナンバー1 ポイントガードがいることをよ
我可是神奈川县最强的控球后卫
かながわ
いや 全国ナンバー1だ
不 我是全国最强的
ぜんこく
いけ 宮城
宫城 快上
みやぎ
頑張って リョータ
良田 加油
がんば
高い
太高了
たか
と思うだろ
他们一定会这么认为的
おも
あんなパスを
那种球也能接得到？
さあ 花道 やってみせろよ さっきのやつ
花道 把刚才那一手 再表现出来给大家看
はなみち
見せてやるぜ
大家走着瞧吧
み
まぐれかどうか
看看是不是巧合
よく見とけ 福助
你给我张大眼睛看着 福田
み
ふくすけ
まぐれだ まぐれの
那是巧合 一定是巧合
よっしゃ
进了
また決めた すごい すごい 桜木君
好耶 樱木同学好棒
き
さくらぎくん
俺の勝ちだ 福助
福助 我赢你了
おれ
か
ふくすけ
やっぱり あの2万本が効いたな
那二万球投篮 果然不是白练的
にまんぼん
き
ああ これで本物だぜ
这是他真正的实力
ほんもの
シュート2万本です
投篮两万球
にまんぼん
何 2万
什么 二万球？
なに
にまん
2万で足りるのか
二万球就够了吗？
にまん
た
何!?
什么？
なに
ほ…本気か
你…你是说真的吗？
ほんき
よく頑張ったわ 桜木君
樱木同学 你做得太好了
がんば
さくらぎくん
よく 1週間で2万本も
一般人是没有办法在一星期之内练投二万球的
しゅうかん
にまんぼん
やったぜ 花道
花道 你成功了
はなみち
俺たちのおかげだ
这是我们的功劳
おれ
お前は関係ねえだろう
这跟你没什么关系吧
めえ
かんけい
まぐれじゃ 2本は決まらねえ
这该不是碰巧了
に
ほん
き
やっぱり あれが 安西先生と特訓したってやつだな
果然是跟安西教练 进行过特训的成果啊
あんざい
せんせい
とっくん
ほんまに アンビリーバブルや
真的是太不敢相信了
要注意人物を 調子づかせちまったな
已经给一个必须注意的人物加上油了
ようちゅうい
じんぶつ
ちょうし
すごい 何て すごいやつなんだ 桜木は
真是了不起 樱木他真是太了不起了
なん
さくらぎ
僅か 1週間で
短短的一个星期…
わず
しゅうかん
いくら 安西先生の 特訓があったとはいえ
不管安西教练的特训 再怎么高明
あんざい
せんせい
とっくん
この上達は普通じゃない
像他这样的进步 实在是太神速了
じょうたつ
ふつう
まだ お前の勝ちじゃない
你还不算赢
まえ
か
いかん 焦るな 福田
不行 福田 不可操之过急
あせ
ふくだ
リバウンド
篮板球
任せろ
包在我身上
まか
そう 何度も取らせるか
我不会让你屡次得逞的
なんど
と
ゴリ
大猩猩
行け 流川
流川 去吧
い
るかわ
やった
进了
流川
るかわ
ついに 1ゴール差
终于只差一球了
さ
まずいな
情况不妙
タイムアウトだ
暂停
チャージドタイムアウト 翔陽 陵南
翔阳陵南队要求暂停
しょうよう
りょうなん
いい調子よ あと2点
干得好 只差两分了
ちょうし
にてん
任せてくれい
包在我身上
まか
この天才がいるかぎり 絶対 勝つ
只要有我这个天才在 我们绝对会胜利的
てんさい
ぜったい
か
湘北を勢いづかせるのは あの桜木だ
湘北的士气大振 是被樱木给带起来的
いきお
しょうほく
さくらぎ
まさか あんなシュートまで 身に着けているとは
没有想到他居然多了远距投篮的能力了
み
つ
残り時間は ディフェンス重視に 切り替えなくちゃな
剩下的时间必须改用以防守为主的战术了
のこ
じかん
じゅうし
き
か
福田 池上と交代だ
福田 你跟池上换人
ふくだ
いけがみ
こうたい
この試合 負けられないんだ
这场比赛我们绝对不能输
しあい
ま
福田
ふくだ
悪いな 福田
福田 对不起了
わる
ふくだ
俺の勝ちだ 福助
福助 我赢你了
おれ
か
ふくすけ
さあ お楽しみは これからだ
走吧 真正好玩的现在才开始
たの
そして 勝つのは俺たちだ
最后赢的人一定是我们
か
おれ
おう！
是！
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
バスケ部が試合やってんだってよ
听说篮球队现在正在跟人家比赛
ぶ
しあい
そんなすごいチームと
跟那么强的队伍比赛？
行こうぜ 行こうぜ
走 我们去看球 走…
い
残り3分
剩下三分钟了
のこ
ぷん
リョーちん パス パス
良田 传球…
合宿…
集训投…
がっしゅく
ディフェンスのいい池上が相手では チャンスは少ない
对方是防守力一流的池上 投篮的机会会很少了
いけがみ
あいて
すく
向こうも必死よ
对方可是倾足全力
む
ひっし
くそっ 駄目だ 花道 打てねえ
不行 花道没有办法出手
だ め
はなみち
う
外に出せ 桜木
樱木 快传出去
そと
だ
さくらぎ
くそっ
可恶
これじゃ シュートさせてもらえねえか
这样根本不能投篮
うまい 三井さん
三井同学传得好
みつい
ボール！まだ生きてるぞ
快去抢球
い
俺んだ
这球是我的
おれ
引っ込んでろ
你走开
ひ
こ
ばか 花道 何やってんだよ 仲間同士で
笨蛋 花道你在干什么？你们可是自已人
はなみち
なに
なかま
どうし
変わんねえな あいつら
那两个人一点都没改变
か
初めて会ったときから
从刚见面的时候开始
はじ
あ
意地の張りっぱなしだったものね
他们两个人就把对方视为劲敌了
い じ
は
お前 一人で やったのか
是你一个人干的吗？
まえ
ひとり
誰だ お前は
你是谁？
だれ
まえ
流川 楓
流川枫
るかわ
かえで
る…流川
流…流川？
るかわ
てめぇ 晴子さんの優しい心を
混蛋 你竟敢贱蹋晴子小姐温柔的心
はるこ
やさ
こころ
この！晴子さんの優しい心を 心を
可恶 你敢贱蹋晴子的心…的心
こころ
はるこ
やさ
こころ
痛えな この
可恶 很痛的
いて
何？
你说什么？
なに
仙道 対 流川だ
仙道对上流川了
せんどう
たい
るかわ
アメリカに 行こうと思っています
我想要去美国
い
おも
アメリカ
去美国？
谷沢
谷泽
やざわ
君は まだ 仙道君に及ばない
现在的你还比不上仙道同学
きみ
せんどうくん
およ
とりあえず 君は 日本一の高校生になりなさい
总之你先想办法成为 全日本第一的高中生吧
きみ
にっぽんいち
こうこうせい
スティール
偷球
流川君が仙道さんから
流川同学从仙道同学手中 把球偷走了…
るかわくん
せんどう
ルカワ ルカワ ルカワ
流川…！
同点だ
平分了
どうてん
やった やった やった やったぞ
太棒了 好耶…
残り1分よ
只剩一分钟了
のこ
ぷん
速攻で来るぞ
用闪电战术进攻
そっこう
く
1本 止めて 逆転といくぞ
阻止他们入球 我们来个反败为胜
いっぽん
と
ぎゃくてん
おう！ゴリ
好 大猩猩
もし…
如果…
もし このチームに
面对这支球队
湘北が勝つようなことが あったら
湘北也有办法打赢的话
しょうほく
か
全国でも
说不定在全国大赛也能…
ぜんこく
シュートか
投篮？
違う これは…
不对 这是…
ちが
仙道
せんどう
アリウープ
空中传球灌篮
桜木
樱木
さくらぎ
花道！
はなみち
あいつ アリウープの ボールをはたき落としやがった
那个家伙竟然连那么高的传球 也有办法封阻
お
花道！
花道
はなみち
いけ！スラムダンク
加油 灌篮高手！
桜木君 ダンクって知ってる
樱木同学 你知道灌篮吗？
さくらぎくん
し
特に あのゴールが 壊れるんじゃないかというほど 激しくたたき込むのを
以几乎把球打破的力量 把篮球用力打进篮框里面
とく
こわ
はげ
こ
「スラムダンク」っていうの
那个就叫做灌篮
このリングの中に ボールを たたきつけるのよ 桜木君
樱木同学 你一定要在篮球场上把球打进篮框里面
なか
さくらぎくん
スラムダンク！
灌篮！
試合終了
比赛结束
しあい
しゅうりょう
やった
赢了！
やった やった
赢了 赢了
やったぜ 花道
我们赢了
はなみち
やった やったぞ やったんだ やった 万歳
赢了 赢了 万岁
ばんざい
終わった これで思い残すことはない
结束了 这一次我真的没有遗憾了
お
おも
のこ
これで…これで よかったんや
这样最好…这样最好…
インターハイ 頑張ってや　湘北
湘北 你们在全国大赛 一定要好好加油
がんば
しょうほく
湘北は いいチームになった
湘北 变成了一支很好的球队
しょうほく
だが 次は 必ず翔陽が勝つ
但下一次再交手的时候 我们翔阳一定会打赢你们的
かなら
つぎ
しょうよう
か
俺たちは強い
我们是最强的
おれ
つよ
試合は 桜木君の 劇的なスラムダンクで決まった
比赛就在樱木戏剧化的一记灌篮下结束了
しあい
さくらぎくん
げきてき
き
けど 試合に勝ったこと以上に 私は感動している
可是 我所受到的感动 已经超出打赢比赛的喜悦了
あたし
しあい
か
いじょう
かんどう
魚住さんが 藤真さんが 仙道さんが
因为鱼住同学 藤真同学 还有仙道同学他们
うおずみ
ふじま
せんどう
みんなが 全力のプレーを ぶつけてくれたから
大家都在比赛中尽全力打完这场球了
ぜんりょく
さて いってくる
好了 我要走了
帰ってくるときは
回来的时候
かえ
全国制覇のカップと一緒だ
我会把称霸全国的奖杯 一起带回来的
ぜんこく
せいは
いっしょ
じゃあ いってきます
我走了
木暮 フリーだ 打て
木暮 没有人防守 快投篮
こぐれ
う
入った
进了
はい
入った！
进了！
はい
よう
早
おはようっす
早上好
来い
来吧
こ
チュース
教练好
全員 集合したかね
大家都到齐了吧
ぜんいん
しゅうごう
先生 桜木花道が まだ来ていません
教练 现在只剩下樱木花道还没有来
せんせい
さくらぎ
はなみち
き
遅刻だ
糟了…要迟到了
ちこく
湘北は あっちだ
湘北在那边
しょうほく
ち…違う
我走错边了
ちが
このばか猿
你这笨蛋！
ざる
ばか者 自分の学校も分からんのか
蠢材！连自已的学校都分不出来？
もの
じぶん
がっこう
わ
痛え
好痛
いて
湘北は 今 全国制覇を目指して インターハイに行く
湘北以称霸全国为目标 前往全国大赛
しょうほく
いま
ぜんこく
せいは
め
ざ
い
いえ もう それは ただの夢ではないに違いない
现在我相信那绝不只是梦想而已
ゆめ
ちが
勝つ
赢了
か
さあ 行くぞ
好 我们走吧
い
全国制覇に
我们去称霸全国
ぜんこく
せいは
おう！
是！
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧
ひたむきだった
曾经心无旁骛
遠い日の夢は
とお
ひ
ゆめ
努力追求的那遥远的梦
今でも眩しい
いま
まぶ
如今想起依然眩目非常
どんなに 不安がいっぱいでも
ふ
あん
无论有怎样的不安
真っすぐ 自分の道を信じて
ま
じ
ぶん
みち
しん
还是坚信自己选择的道路
飾らない
かざ
你说喜欢
素顔の あなたが好き
す
がお
我那不施脂粉的面容
変わってしまうことが哀しい
か
かな
如果这也改变 就太难过了
いつも輝いていたね 少年のまま
かがや
しょうねん
少年时候的你 眼瞳总是光芒闪耀
瞳はＭｙ　Ｆｒｉｅｎｄ
ひとみ
My Friend
あなたを想うだけで
おも
当我想念你的时候
心は強くなれる
こころ
つよ
心就会莫名坚强起来
ずっと見つめてるから
み
我会一直注视着你
走り続けて
はし
つづ
就这样向前跑下去吧